k. Explique as características essenciais do pensamento computacional; apresente exemplos.

R: O PC é um processo de resolução de problemas que apresenta as seguintes características: Formula problemas com o auxilio do computador para resolvê-los; Organiza e analisa dados logicamente; representa dados por meios de abstrações, como modelos e simulações; automatiza soluções por meio de algoritmos; identifica, analisa e implementa soluções possíveis com o objetivo de alcançar a combinação mais eficiente e eficaz de etapas e recursos; generaliza e transfere este processo de resolução de problemas para uma ampla variedade de problemas.
Como o Pensamento Computacional consiste em utilizar algoritmos para solucionar problemas, ele pode ser utilizado de diversas formas no dia-a-dia, como por exemplo: na organização de tarefas domésticas, dividindo-as de modo que fique mais fácil realizá-las; no planejamento de viagem, onde será necessário verificar as melhores rotas, lugares para hospedar, trajeto feito durante a viagem, entre outras coisas;

l. Explique a figura 2 do texto "Fundamentos de pensamento computacional";

R: A Figura 2 visa mostrar a relação do pensamento computacional com outras áreas, de modo que é possível notar que ele se encontra acima das outras, pois muito do que é utilizado nas mesmas, é usado como base da maneira que o raciocínio é feito. Isso surge da idéia, que primordialmente, tanto a computação, como a programação, e a codificação partem do princípio da existência de um problema, e da utilização de algoritmos para a resolução do mesmo.

m. Quais são as limitações para o pensamento computacional? explique cada uma e apresente, pelo menos, 2 exemplos de cada;

R: Suas limitações e restrições estão relacionadas ao ambiente operacional. São elas: o imperialismo, ou seja, os conceitos alimentados podem priorizar fazer os humanos pensarem como os computadores, que se torna uma maneira engessada de pensar, visto que muitos dos problemas resolvidos são atividades cotidianas humanas simples, como por exemplo, um algoritmo para resolver uma ida ao mercado, ou a ordem de lavar a louça, ou seja, nem tudo que realizamos necessita de uma metodologia "robótica" para ser resolvido; a maturidade, ou seja, algumas condições que definem os estágios do PC ainda não estão maduras o suficiente, de modo que garanta que o seu conceito não seja frequentemente atribuído ao uso da tecnologia e que qualquer pessoa seja capaz de desenvolver habilidades fundamentais; a eficácia, pois, por não ser tão concreto e apresentar melhores resultados quanto mais experiências forem realizadas, recebe muitas críticas, que afirmam que o PC é vago e distinguido de outras formas de pensamento corretamente.

n. Explique a relação entre Pensamento Computacional e Engenharia de Software e como estas áreas podem se influenciar;

R: O PC (pensamento computacional), visa a utilização de um sistema para a solução de um problema, e é nesse ponto que ele influencia o campo da engenharia de software, pois para a criação de um programa, essencialmente é necessário um problema, e utilizar um algoritmo que irá resolver esse problema da forma mais eficiente possível, e ao mesmo tempo, através de experimentos realizados com esse algoritmo, é possível chegar em maneiras mais eficazes para a resolução do problema, o que ao mesmo, ajuda o desenvolvimento do nosso pensamento computacional, pois começamos a entender melhor como a máquina realiza seus trabalhos.

o. identifique pontos de convergência e de divergência entre os textos  "Fundamentos de pensamento computacional" e "Pensamento computacional e Engenharia de Software";

R: Um ponto de convergência entre os textos, é o fato de mostrar que o PC pode ser aplicar em diversas áreas, como por exemplo, na área de engenharia, do direito (minimizando o uso da atuação humana e na obtenção de informações), mostrando que esse tipo de pensamento não é limitado somente a teoria, tendo utilidade real. Um ponto de divergência no entanto, se mostra no fato que apesar de ambos apresentarem o PC como uma solução para diversos problemas e apresentar vários pontos positivos, o texto "fundamentos de pensamento computacional" busca falar também que esse conceito ainda não tem todas as suas bases bem definidas, o que pode fazer que não seja ideal aplicá-la em algumas situações, além de outros problemas como sua eficácia, que nem sempre será a maior, ou seja, o autor desse texto busca mostrar que essa é uma técnica ainda em desenvolvimento e apresenta seus problemas.

p. Explique a tabela 2 do texto "Pensamento computacional e Engenharia de Software";

R: A tabela 2 explica como se estabelecem as relações entre as atividades de processos adaptadas e o pensamento computacional. Por meio da tabela, é possível notar que por mais que nem todos os processos apresentem todos os conceitos e técnica apresentadas no PC, e vice-versa, cada um deles apresenta pelo menos duas ou mais características do outro, que mostra que eles apresentam uma relação forte.

q. Explique como todos estes elementos (dados, informação, conhecimento, pensamento computacional e engenharia de software) se relacionam; apresente exemplos;

R: Conceitualmente, os dados seriam como a matéria-prima para a informação e o conhecimento, pois a partir do momento que um dado é lido e entendido, ele se torna informação, e quando essa informação é absorvida, ela se torna informação. A partir desse conhecimento e dessa informação, podemos identificar um problema, e realizar um algoritmo para solucionar esse problema. Através desse problema identificado e desse algoritmo para solucioná-lo, podemos desenvolver um programa, que busca através da computação, realizar o processamento e solução de maneira mais eficiente. Um exemplo é como empresas em diversos setores criam seus produtos. Primeiramente eles pesquisam por dados, procurando algo que exista uma demanda, eles transformam esse dado em uma informação sobre um produto que o mercado necessite, logo em seguida desenvolvem um sistema para desenvolvimento desse produto, criando um algoritmo, e através do computador realizam os passos para a produção e venda desse produto (compra de matéria-prima, desenvolvimento do produto, venda online ou física, entre outros passos).